# 1. Installeren van software
Veel Linux-distributies maken gebruik van een packet manager om software te installeren en configureren.

Ubuntu maakt gebruik van de packetmanager apt _(advanced packaging tool)_ om software te installeren, updaten en verwijderen.

Commando | Uitleg
--- | ---
sudo apt update | _Met dit commando update je de Packetmanager (apt). Nu weet apt wat de laatste nieuwe software versies zijn. De repository is geupdate, zeggen we dan._
sudo apt install net-tools | Deze opdracht kan worden gebruikt om het "net-tools-pakket" te installeren. Dit pakket bevat verschillende netwerkhulpprogramma's die nuttig kunnen zijn voor netwerkgerelateerde taken.
ifconfig | Ifconfig staat voor "interfaceconfiguratie". Het kan worden gebruikt om de configuratie van de netwerkinterface op uw systeem te bekijken en te wijzigen.
netstat -na | Netstat -na toont een lijst van actieve netwerkverbindingen inclusief numerieke IP-adressen en poortnummers.
sudo apt reinstall net-tools |Het commando sudo apt reinstall net-tools in de Linux-terminal herinstalleert het pakket "net-tools" met behulp van het pakketbeheersysteem 'apt'. Dit kan handig zijn als er problemen zijn met de installatie of configuratie van het net-tools-pakket. 
sudo apt purge net-tools | Het commando sudo apt purge net-tools in de Linux-terminal verwijdert het pakket "net-tools" en alle bijbehorende configuratiebestanden van je systeem. Het is een meer grondige verwijdering dan alleen "sudo apt remove", omdat het ook configuratiebestanden en andere gerelateerde gegevens wist. Wees voorzichtig met het gebruik van "purge", want dit betekent dat alle instellingen en gegevens van het verwijderde pakket worden gewist en het kan niet eenvoudig worden hersteld zonder opnieuw te installeren.
sudo apt upgrade | Alle softwarepakketten worden geupdate naar de laatste versie.
sudo apt clean | sudo apt clean ruimt de gedownloade installatiebestanden op van pakketten die zijn ge誰nstalleerd via het 'apt'-pakketbeheersysteem. Het helpt schijfruimte vrij te maken door onnodige bestanden te verwijderen. 
sudo apt autoremove net-tools |Het commando sudo apt autoremove net-tools in de verwijdert het pakket "net-tools" en eventuele andere pakketten die werden ge誰nstalleerd als afhankelijkheden voor "net-tools", maar niet langer nodig zijn door andere ge誰nstalleerde software. 
sudo apt-cache show ^net-tools$ | Het commando sudo apt-cache show ^net-tools$ in de Linux-terminal toont uitgebreide informatie over het pakket "net-tools" met behulp van de apt-cache tool.
sudo dpkg -i steam_latest.deb | Het commando sudo dpkg -i steam_latest.deb in de Linux-terminal installeert het Steam-pakket vanuit het DEB-bestand genaamd "steam_latest.deb" met behulp van het dpkg-pakketbeheersysteem.
sudo dpkg -l "net*" | Het commando sudo dpkg -l "net*" in de Linux-terminal geeft een lijst weer van alle ge誰nstalleerde pakketten waarvan de naam begint met "net".
sudo dpkg -s screen | et commando sudo dpkg -s screen in de Linux-terminal geeft informatie weer over het pakket met de naam "screen".
