# 3. Bestanden


Commando | Uitleg
--- | ---
pwd | Het commando pwd in de Linux-terminal staat voor "Print Working Directory" en geeft het volledige pad van de huidige werkdirectory weer. Wanneer je pwd uitvoert, krijg je als resultaat het absolute pad van de directory waarin je je op dat moment bevindt. Dit is handig om te weten in welke directory je actief bent op de opdrachtregel.
ls -al | _Laat alle bestanden en mappen zien in de map (directory) waar je inzicht._
cd ~ | Het commando cd ~ in de Linux-terminal verandert de huidige werkdirectory naar de home-directory van de huidige gebruiker.
mkdir Scripts | Het commando mkdir Scripts in de Linux-terminal maakt een nieuwe directory (map) met de naam "Scripts".
cd Scripts | Het commando cd Scripts in de Linux-terminal verandert de huidige werkdirectory naar de zojuist aangemaakte map "Scripts".
touch bash.sh | Het commando touch bash.sh in de Linux-terminal maakt een nieuw leeg bestand met de naam "bash.sh".
nano bash.sh | Voeg het commando "ls -al" toe op de eerste regel. Opslaan doe je met ctrl+w. Afsluiten met ctrl+x.
cp bash.sh bash.sh.backup | Het commando cp bash.sh bash.sh.backup in de Linux-terminal maakt een kopie van het bestand "bash.sh" met de naam "bash.sh.backup".
mv bash.sh.backup bash.sh.backup.yesterday | Het commando mv bash.sh.backup bash.sh.backup.yesterday in de Linux-terminal hernoemt het bestand "bash.sh.backup" naar "bash.sh.backup.yesterday". 
rm -f bash.sh.backup.yesterday | Het commando rm -f bash.sh.backup.yesterday in de Linux-terminal verwijdert het bestand "bash.sh.backup.yesterday".
chmod +x bash | Het commando chmod +x bash in de Linux-terminal wijzigt de bestandspermissies van het bestand met de naam "bash" zodat het uitvoerbaar wordt.
