# 4. Tekstbestanden

Commando | Uitleg
--- | ---
cd ~ | _Navigeer naar de homefolder van de gebruiker._
touch README | Het commando touch README in de Linux-terminal maakt een nieuw leeg bestand met de naam "README".
echo "Mijn readme document" > README  | Het commando echo "Mijn readme document" > README in de Linux-terminal schrijft de tekst "Mijn readme document" naar het bestand met de naam "README". 
cat README | Het commando cat README in de Linux-terminal toont de inhoud van het bestand met de naam "README" op de terminal.
echo "Regel 2" >> README | Het commando echo "Regel 2" >> README in de Linux-terminal voegt de tekst "Regel 2" toe aan het bestand "README" zonder de bestaande inhoud te overschrijven.
tail -f /var/log/syslog | Het commando tail -f /var/log/syslog in de Linux-terminal laat de laatste regels zien van het logbestand "/var/log/syslog" en blijft de output volgen terwijl nieuwe regels worden toegevoegd aan het logbestand. (ctrl+c om het af te sluiten)
grep "readme" README | Het commando grep "readme" README in de Linux-terminal zoekt naar de tekst "readme" in het bestand met de naam "README".
echo "Eerste Regel" > README | Het commando echo "Eerste Regel" > README in de Linux-terminal overschrijft de inhoud van het bestand "README" met de tekst "Eerste Regel". 
more /var/log/syslog | Het commando more /var/log/syslog in de Linux-terminal geeft de inhoud van het logbestand "/var/log/syslog" weer. Het "more"-commando toont de inhoud van het bestand pagina voor pagina, waardoor je door de output kunt bladeren. Je kunt door de pagina's navigeren met de spatiebalk en het toetsenbord.